삶이 있는 한 희망은 있다  -키케로
산다는것 그것은 치열한 전투이다.  -로망로랑
하루에 3시간을 걸으면 7년 후에 지구를 한바퀴 돌 수 있다. -사무엘존슨
언제나 현재에 집중할수 있다면 행복할것이다. -파울로 코엘료
진정으로 웃으려면 고통을 참아야하며 , 나아가 고통을 즐길 줄 알아야 해 -찰리 채플린
직업에서 행복을 찾아라. 아니면 행복이 무엇인지 절대 모를 것이다 -엘버트 허버드
신은 용기있는자를 결코 버리지 않는다 -켄러
행복의 문이 하나 닫히면 다른 문이 열린다 그러나 우리는 종종 닫힌 문을 멍하니 바라보다가
우리를 향해 열린 문을 보지 못하게 된다  – 헬렌켈러
피할수 없으면 즐겨라 – 로버트 엘리엇
단순하게 살아라. 현대인은 쓸데없는 절차와 일 때문에 얼마나 복잡한 삶을 살아가는가?-이드리스 샤흐
먼저 자신을 비웃어라. 다른 사람이 당신을 비웃기 전에  – 엘사 맥스웰
먼저핀꽃은 먼저진다  남보다 먼저 공을 세우려고 조급히 서둘것이 아니다 – 채근담
행복한 삶을 살기위해 필요한 것은 거의 없다. -마르쿠스 아우렐리우스 안토니우스
절대 어제를 후회하지 마라 . 인생은 오늘의 나 안에 있고 내일은 스스로 만드는 것이다 L.론허바드
어리석은 자는 멀리서 행복을 찾고, 현명한 자는 자신의 발치에서 행복을 키워간다  -제임스 오펜하임
너무 소심하고 까다롭게 자신의 행동을 고민하지 말라 . 모든 인생은 실험이다 . 더많이 실험할수록 더나아진다  – 랄프 왈도 에머슨
한번의 실패와 영원한 실패를 혼동하지 마라  -F.스콧 핏제랄드
내일은 내일의 태양이 뜬다
피할수 없으면 즐겨라 -로버트 엘리엇
절대 어제를 후회하지 마라. 인생은 오늘의  내 안에 있고 내일은 스스로 만드는것이다. -L론허바드
계단을 밟아야 계단 위에 올라설수 있다, -터키속담
오랫동안 꿈을 그리는 사람은 마침내 그 꿈을 닮아 간다, -앙드레 말로
좋은 성과를 얻으려면 한 걸음 한 걸음이 힘차고 충실하지 않으면 안 된다, -단테
행복은 습관이다,그것을 몸에 지니라 -허버드
성공의 비결은 단 한 가지, 잘할 수 있는 일에 광적으로 집중하는 것이다.- 톰 모나건
자신감 있는 표정을 지으면 자신감이 생긴다 -찰스다윈
평생 살 것처럼 꿈을 꾸어라.그리고 내일 죽을 것처럼 오늘을 살아라. – 제임스 딘
네 믿음은 네 생각이 된다 . 네 생각은  네 말이 된다. 네말은 네 행동이 된다 네행동은 네 습관이된다 . 네 습관은 네 가치가 된다 . 네 가치는 네 운명이 된다 – 간디
일하는 시간과 노는 시간을 뚜렷이 구분하라 . 시간의 중요성을 이해하고 매순간을 즐겁게 보내고 유용하게 활용하라. 그러면 젋은 날은 유쾌함으로 가득찰것이고 늙어서도 후회할 일이 적어질것이며 비록 가난할 때라도 인생을 아름답게 살아갈수있다  – 루이사 메이올콧
절대 포기하지 말라. 당신이 되고 싶은 무언가가 있다면, 그에 대해 자부심을 가져라. 당신 자신에게 기회를 주어라. 스스로가 형편없다고 생각하지 말라. 그래봐야 아무 것도 얻을 것이 없다. 목표를 높이 세워라.인생은 그렇게 살아야 한다.  – 마이크 맥라렌
1퍼센트의 가능성, 그것이 나의 길이다. -나폴레옹
그대 자신의 영혼을 탐구하라.다른 누구에게도 의지하지 말고 오직 그대 혼자의 힘으로 하라. 그대의 여정에 다른 이들이 끼어들지 못하게 하라. 이 길은 그대만의 길이요,  그대 혼자 가야할 길임을 명심하라.  비록 다른 이들과 함께 걸을 수는 있으나 다른 그 어느 누구도 그대가 선택한 길을 대신 가줄 수 없음을 알라. -인디언 속담
고통이 남기고 간 뒤를 보라! 고난이 지나면 반드시 기쁨이 스며든다. -괴테
삶은 소유물이 아니라 순간 순간의 있음이다 영원한 것이 어디 있는가 모두가 한때일뿐 그러나 그 한때를 최선을 다해 최대한으로 살수 있어야 한다 삶은 놀라운 신비요 아름다움이다. 법정스님 -버리고 떠나기
꿈을 계속 간직하고 있으면 반드시 실현할 때가 온다. -괴테
화려한 일을 추구하지 말라. 중요한 것은 스스로의 재능이며, 자신의 행동에 쏟아 붓는 사랑의 정도이다. -머더 테레사
마음만을 가지고 있어서는 안된다. 반드시 실천하여야 한다. -이소룡
흔히 사람들은 기회를 기다리고 있지만 기회는 기다리는 사람에게 잡히지 않는 법이다. 우리는 기회를 기다리는 사람이 되기 전에 기회를 얻을 수 있는 실력을 갖춰야 한다. 일에 더 열중하는 사람이 되어야한다. -안창호
나이가 60이다 70이다 하는 것으로 그 사람이 늙었다 젊었다 할 수 없다. 늙고 젊은 것은 그 사람의 신념이 늙었느냐 젊었느냐 하는데 있다. -맥아더
만약 우리가 할 수 있는 일을 모두 한다면 우리들은 우리자신에 깜짝 놀랄 것이다. -에디슨
나는 누구인가 스스로 물으라 자신의 속얼굴이 드러나 보일 때까지 묻고 묻고 물어야 한다건성으로 묻지말고 목소리 속의 목소리로 귀 속의 귀에 대고 간절하게 물어야 한다해답은 그 물음 속에 있다. 법정스님- 산에는 꽃이 피네
행복은 결코 많고 큰데만 있는 것이 아니다 작은 것을 가지고도 고마워 하고 만족할 줄 안다면 그는 행복한 사람이다. 여백과 공간의 아름다움은 단순함과 간소함에 있다. 법정스님 – 홀로사는 즐거움 에서
물러나서 조용하게 구하면 배울 수 있는 스승은 많다. 사람은 가는 곳마다 보는 것마다 모두 스승으로서 배울 것이 많은 법이다.  -맹자
눈물과 더불어 빵을 먹어 보지 않은 자는 인생의 참다운 맛을 모른다. -괴테
진짜 문제는 사람들의 마음이다. 그것은 절대로 물리학이나 윤리학의 문제가 아니다. -아인슈타인
해야 할 것을 하라. 모든 것은 타인의 행복을 위해서, 동시에 특히 나의 행복을 위해서이다. -톨스토이
사람이 여행을 하는 것은 도착하기 위해서가 아니라 여행하기 위해서이다. -괴테
화가 날 때는 100까지 세라. 최악일 때는 욕설을 퍼부어라. -마크 트웨인
재산을 잃은 사람은 많이 잃은 것이고, 친구를 잃은 사람은 더많이 잃은 것이며, 용기를 잃은 사람은 모든것을 잃은 것이다. -세르반테스
돈이란 바닷물과도 같다. 그것은 마시면 마실수록 목이 말라진다. -쇼펜하우어
이룰수 없는 꿈을 꾸고 이길수 없는 적과 싸우며, 이룰수 없는 사랑을 하고 견딜 수 없는 고통을 견디고, 잡을수 없는 저 하늘의 별도 잡자. -세르반테스
고개 숙이지 마십시오. 세상을 똑바로 정면으로 바라보십시오. -헬렌 켈러
고난의 시기에 동요하지 않는 것, 이것은 진정 칭찬받을 만한 뛰어난 인물의 증거다. -베토벤
사막이 아름다운 것은 어딘가에 샘이 숨겨져 있기 때문이다 – 생떽쥐베리
행복의 한 쪽 문이 닫히면 다른 쪽 문이 열린다. 그러나 흔히 우리는 닫혀진 문을 오랫동안 보기 때문에 우리를 위해 열려 있는 문을 보지 못한다. -헬렌 켈러
만족할 줄 아는 사람은진정한 부자이고, 탐욕스러운 사람은진실로 가난한 사람이다. -솔론
성공해서 만족하는 것은 아니다. 만족하고 있었기 때문에 성공한 것이다.-알랭
곧 위에 비교하면 족하지 못하나,아래에 비교하면 남음이 있다. -명심보감
그대의 하루 하루를 그대의 마지막 날이라고 생각하라 – 호라티우스
자신을 내보여라. 그러면 재능이 드러날 것이다. – 발타사르 그라시안
자신의 본성이 어떤것이든 그에 충실하라 . 자신이 가진 재능의 끈을 놓아 버리지 마라. 본성이 이끄는 대로 따르면 성공할것이다 -시드니 스미스
당신이 할수 있다고 믿든 할수 없다고 믿든 믿는 대로 될것이다.- 헨리 포드
단순하게 살라. 쓸데없는 절차와 일 때문에 얼마나 복잡한 삶을 살아가는가? -이드리스 샤흐
당신이 인생의 주인공이기 때문이다 . 그사실을 잊지마라 . 지금까지 당신이 만들어온 의식적 그리고 무의식적 선택으로 인해 지금의 당신이 있는것이다 .  – 바바라 홀
지금이야 말로 일할때다. 지금이야말로 싸울때다. 지금이야말로 나를 더 훌륭한 사람으로 만들때다 오늘 그것을 못하면 내일 그것을 할수있는가- 토마스 아켐피스
모든것들에는 나름의 경이로움과 심지어 어둠과 침묵이 있고 , 내가 어떤 상태에 있더라도 나는 그속에서 만족하는 법을 배운다 -헬렌켈러
작은 기회로 부터 종종 위대한 업적이 시작된다  -데모스테네스
인생이란 학교에는 불행 이란 훌륭한 스승이 있다. 그 스승 때문에 우리는 더욱 단련되는 것이다. -프리체
세상은 고통으로 가득하지만 그것을 극복하는 사람들로도 가득하다 – 헨렌켈러
도저히 손댈 수가 없는 곤란에 부딪혔다면 과감하게 그 속으로 뛰어들라 . 그리하면 불가능하다고 생각했던 일이 가능해진다.
용기있는 자로 살아라. 운이 따라주지 않는다면 용기 있는 가슴으로 불행에 맞서라. -키케로
최고에 도달하려면 최저에서 시작하라. -P.시루스
내 비장의 무기는 아직 손안에 있다 .그것은 희망이다 – 나폴레옹
문제는 목적지에 얼마나 빨리 가느내가 아니라 그 목적지가 어디냐는 것이다. -메이벨 뉴컴버
한 번 실패와 영원한 실패를 혼동하지 마라. -F.스콧 핏제랄드
인간의 삶 전체는 단지 한 순간에 불과하다 . 인생을 즐기자 – 플루타르코스
겨울이 오면 봄이 멀지 않으리 -셸리
일하여 얻으라 . 그러면 운명의 바퀴를 붙들어 잡은것이다 -랄프 왈도 에머슨
당신의 행복은 무엇이 당신의 영혼을 노래하게 하는가에 따라 결정된다. – 낸시 설리번
자신이 해야 할 일을 결정하는 사람은 세상에서 단 한 사람, 오직 나 자신뿐이다. -오손 웰스-
먹고 싶은것을 다 먹는 것은 그렇게 재미있지 않다 . 인생을 경계선 없이 살면 기쁨이 덜하다 . 먹고싶은대로 다 먹을 수있다면 먹고싶은 것을 먹는데 무슨 재미가 있겠나 – 톰행크스
인생을 다시 산다면 다음번에는 더 많은 실수를 저지르리라 – 나딘 스테어
절대 어제를 후회하지 마라 . 인생은 오늘의 나 안에 있고 내일은 스스로 만드는 것이다 -L.론허바드
인생에서 원하는 것을 엇기 위한 첫번째 단계는 내가 무엇을 원하는지 결정하는 것이다 -벤스타인
가난은 가난하다고 느끼는 곳에 존재한다 .- 에머슨
삶이 그대를 속일지라도 슬퍼하거나 노하지 말아라 슬픈 날에 참고 견디라 . 즐거운 날은 오고야 말리니 마음은 미래를 바라느니 현재는 한없이 우울한것 모든건 하염없이 사라지나가 버리고 그리움이 되리니 – 푸쉬킨
문제점을 찾지 말고 해결책을 찾으라 – 헨리포드
우선 무엇이 되고자 하는가를 자신에게 말하라 그리고 해야 할일을 하라 -에픽토테스
되찾을 수 없는게 세월이니 시시한 일에 시간을 낭비하지 말고 순간순간을 후회 없이 잘 살아야 한다. -루소
인생에 뜻을 세우는데 있어 늦은 때라곤 없다 – 볼드윈
도중에 포기하지 말라. 망설이지 말라. 최후의 성공을 거둘 때까지 밀고 나가자. – 헨리포드
네 자신의 불행을 생각하지 않게 되는 가장 좋은 방법은 일에 몰두하는 것이다. -베토벤
우리는 두려움의 홍수에 버티기 위해서 끊임없이 용기의 둑을 쌓아야 한다. -마틴 루터 킹
직접 눈으로 본 일도 오히려 참인지 아닌지 염려스러운데 더구나 등뒤에서 남이 말하는 것이야 어찌 이것을 깊이 믿을 수 있으랴? -명심보감-
이미끝나버린 일을 후회하기 보다는 하고 싶었던 일들을 하지못한 것을 후회하라. – 탈무드
실패는 잊어라 그러나 그것이 준 교훈은 절대 잊으면 안된다. -하버트 개서
내가 헛되이 보낸 오늘은 어제 죽어간 이들이 그토록 바라던 하루이다 단 하루면 인간적인 모든 것을 멸망시킬수도 다시 소생시킬수도 있다. -소포클레스
성공으로 가는 엘리베이터는 고장입니다. 당신은 계단을 이용해야만 합니다. 한계단 한계단씩 – 조 지라드
길을 잃는 다는 것은 곧 길을 알게 된다는 것이다. – 동아프리카속담
삶을 사는 데는 단 두가지 방법이 있다. 하나는 기적이 전혀 없다고 여기는 것이고 또 다른 하나는 모든 것이 기적이라고 여기는방식이다. – 알베르트 아인슈타인
장미꽃은 가시 틈에서 자란다. - 탈무드
최후의 승리는 출발선의 비약이 아니라, 결승점에 이르기까지의 끈기와 노력이다. - 워나매커
음미되지 않은 인생은 보람이 없다. - 소크라테스
자기를 아는 것이 최대의 지혜이다. - 탈무드
불은 쇠를 단련시키고 역경은 강한 사람을 단련시킨다. - 세네카
무엇인가 의논할 때는 과거를 누릴때는 현재를, 무엇인가 할때는 미래를 생각하라. - 세네카
인내는 희망을 품은 기술이다. - 시루스
운명은 용감한 자를 사랑한다. - 버질
만족하게 살고 때때로 웃으며 많은 사람을 사랑한 삶이 성공한다. - 스탠리
우정은 함께 누림으로써 번영의 빛을 더해주고 나누어 가짐으로써 역경의 짐을 가볍게 한다. - 키케로
누구나 자기 손아귀에 자기의 운명을 쥐고 있다. - 시푸스
인간의 가장 놀라운 특성의 한 가지는 마이너스를 플러스로 바꾸는 힘이다. - 아들러
만일 지금도 위인만을 계속 쳐다보고 있다면, 그 사람은 아직까지 어린아이의 시선으로 이 세상을 보고 있다는 의미이다. - 아나이스 닌
연인들은 마침내 어딘가에서 만나는 것이 아니다. 그들은 언제나 서로의 내부에 있다. - 루미
내가 삶에서 발견한 최대 모순은, 상처 입을 각오로 사랑을 하면 상처는 없고 사랑만 깊어진다는 것이다. - 테레사 수녀
행복이란 우리 집 화롯가에서 성장한다. 그것은 남의 집 뜰에서 따 와서는 안된다. - 제롤드
꿈은 어느 날 하늘에서 뚝 떨어질 수 있어도, 목표는 하루에 한 발짝씩 걸어야 도달할 수 있다. - 한비야, 중국견문록
중요한 것보다 소중한 것을 먼저 하라. - 스티븐 코비
까치는 바람부는 날에 집을 짓는대. 그래야 더 큰 바람에도 견딜수 있는 튼튼한 집을 지을 수 있대. - 조창인, 첫 사랑 中
'내일'을 입에 달고 다니는 사람에게 내일이란 없다. '내일'을 만드는 것은 바로 '오늘'의 실천이다. - 하우석
오래도록 전화벨이 울리지 않으면 고장을 의심하게 만드는 것, 그것이 사랑이다. - 양귀자, 모순 中
책은 죽은자를 삶으로 불러내고, 산 자에게는 영원한 삶을 선사하는 마법의 세계이다. - 요슈타인 가이더, 마법의 도서관 中
세월은 피부를 주름지게 하지만 열정을 저버리는 것은 영혼을 주름지게 한다. - 더글라서 맥아더
피곤에 지쳐있는 조선이여, 남의 흉내를 내느니보다 자신의 소중한 것을 잃지 않는다면 머지않아 자신에 찬 날이 올 것이다. - 아사카와 다쿠미
곡물은 봄의 태양이 빛나야만 씨앗을 싹 틔우지만, 참된 사랑은 세상이 차가워도 꽃을 피운다. - 뇌티히
행복한 사람은 특별한 환경 속에 있는 사람이 아니라 어떤 특별한 마음자세를 갖고 살아가는 사람이다. - 휴 다운스
수면은 노동하지 않아도 신이 우리에게 주신 유일한 선물이다. 그러나 노동한다면 그것은 두 배나 달콤하게 된다. - 웨벨
귀 기울여라. 너의 혀가 너를 귀머거리로 만들기 전에. - 인디언 격언
무례한 사람의 행동은 내 행실을 바로잡게 해주는 스승이다. - 공자
마음이 맞으면 삶은 도토리 한 알만으로도 허기를 면할 수 있다. - 한국 속담
무엇인가 의논할 때에는 과거를, 누릴때에는 현재를, 무엇인가 할 때는 미래를 생각하라. - 세네카
내가 계획한 좋은 일을 전력을 다해 했을 때의 그 기쁨보다 더 큰 것은 없다. - 스탕달
짧은 인생은 시간을 낭비함으로써 더욱 짧아진다. - 탈무드
휴식과 행복은 누구나 갈망하는 바이지만, 그것은 근면에 의해서만 얻게 된다. - 캠퍼스
영혼이 깃든 청춘은 쉽게 사라지지 않는다. - 탈무드
슬기로운 자는 미래를 현재인 양 대비한다. - 탈무드
국가 수호를 위해 싸우는 군인보다 더 위대한 사람은 어머니이다. - 루즈벨트
경험은 지식의 어머니이다. - 브래틀
아름다운 얼굴이 추천장이라면 아름다운 마음은 신용장이다. - 리튼
삶에서 끌어내는 즐거움은 얼마나 환경을 탓하는지에 반비례한다. - 앤드류 매튜스
남다른 노력도 기울이지 않고 남다른 보람을 기다리는 사람은 훔쳐온 플라스틱 꽃나무에 나비가 날아오기만을 기다리는 사람과 같습니다. - 이외수
거절이란 누군가가 내게 잠에서 깨어나 후회하지 않고 계속 전진할하고 나팔을 불어 대는 것이다. - 실베스터 스탤론
사랑이란 두 사람이 가장 잘 성장할 수 있도록 이끄는 한 사람과 다른 사람의 관계이다. - 푸트
창의성 없는 정신은 잘못된 해답을 찾을 수 있다. 하지만 잘못된 질문을 찾아내려면 창의적 정신이 필요하다. - 앤터니 제이
공이 튀는 방식을 불평하는 사람은 대개 그것을 받아치지 못하는 사람이다. - 루 홀츠
눈을 뜨고 곤경에 빠져 본 사람만이 가장 확실하고 안전한 길을 발견하게 된다. - 로간 피어솔 스미스
우리는 똑같은 강물에 두 번 들어갈 수 없다. 왜냐하면 다른 강물들이 계속 들어오고 있기 때문이다. - 헤라클레이토스
진보는 항상 모험을 수반한다. 야구에서 2루로 도루하지 못하면, 1루에 남아 있을 수 밖에 없기 때문이다. - 프레드릭 윌콕스
오늘이란 당신의 생각들이 당신을 데려다 준 곳이다. 내일은 당신의 생각들이 당신을 데려다 줄 곳이다. - 제임스 앨런
당신에게 가장 필요한 책은 당신으로 하여금 가장 많이 생각나게 하는 책이다. - 마크 트웨인
어떤 목적을 위해서 시작된 우정은 그 목적이 다할 때까지 계속 되지는 않는다. - 케네
하루 연습하지 않으면 나 자신이 알고, 이틀 연습하지 않으면 동료가 알고, 사흘을 연습하지 않으면 청중이 압니다. 성공의 비결은 끊임없는 연습입니다. - 장영주
어른이란 못쓰게 된 어린아이다. - 수스
우리는 행복이라는 제품을 만들 수 있는 재료와 힘을 갖고 있으면서도 기성품의 행복만을 찾고 있다. - 알랭
사랑에 대해 생각만 너무 많은 것은 결국 사람이 들어올 자리를 내주지 않는 셈이에요. - 미술관 옆 동물원 中
시련이 인생의 소금이라면, 희망과 꿈은 인생의 설탕이다. 꿈이 없다면 인생은 쓰다. - 리튼
스물이든 여든이든 배우기를 그치는 사람은 늙는다. 그러나 계속 배우는 사람은 젊음을 유지한다. 삶에서 가장 훌륭한 일은 마음을 젊게 가꾸는 일이다. - 헨리 포드
유리에서 나오는 광채는 깨지기 쉬운 단점을 가리기 위한 것입니다. 유난히 겉 모습에 신경쓰는 이는 곧 사람들의 뇌리에서 잊혀지기 쉽습니다. - 그라시안
언제나 믿지 못하는 것은 언제나 믿는 것과 마찬가지로 잘못이다. - 괴테
당나귀는 긴 귀로 구별할 수 있며 어리석은 자는 긴 혀로 구별할 수 있다. - 유태 격언
공짜 치즈는 쥐 덫에만 놓여 있다. - 러시아 속담
자신을 존중하는 사람은 타인으로부터 안전하다. 그는 누구도 뚫을 수 없는 갑옷을 입고 있기 때문이다. - 롱펠로우
좁은 길에서는 한 걸음 멈춰서 남이 먼저 가게 하라. 맛있는 음식이 생기면 남에게 먼저 맛보게 하라. 이것이 세상에서 가장 행복하게 사는 방법이다. - 채근담
뜨거운 난로 위의 주전자는 난로와 함께 뜨거워진다. 우정도 사랑도 마찬가지다. 아픔은 분명히 길이 되어줄 수 있다. - 연탄길 중
바람은 언제나 당신의 등 뒤에서 불고, 당신의 얼굴에는 해가 비치기를. 이따금 당신의 길에 비가 내리더라도 곧 무지개가 뜨기를.. - 켈트족 기도문
옛날 사람들은 경솔하게 말하지 않았다. 말과 행동이 일치하지 않으면 양심의 가책을 느꼈기 때문이다. - 공자
어머니의 몸이야말로 언제까지나 사람들이 동경하는 최초의 집이다. 그 속에서 인간은 안전했으며 또 몹시 쾌적했다. - S. 프라이드
하나의 새로운 습관이 우리가 전혀 알지 못하는 우리 내부의 낯선 것을 일깨울 수 있다. - 생텍쥐페리
당신이 다른 사람의 고통을 덜어줄 수 있는 한, 삶은 헛되지 않다. - 헬렌켈러
알려지지도 않고 기억도 나지 않는 작은 친절과 사랑이 훌륭한 사람의 삶을 구성하는 최고의 부분들이다. - 워즈워스
배워도 여전히 채워지지 않는 것이 지혜이며, 가르쳐도 결코 싫증나지 않는 것이 사랑이다. - 맹자
햇빛이 아주 작은 구멍을 통해서도 보일 수 있듯이 사소한 일이 그 사람의 인격을 설명해주기도 한다. - 새뮤얼 스마일즈
만약 모든 사람의 충고대로 집을 짓는다면 삐뚤어진 집을 짓게 될 것이다. - 덴마크 속담
꿈은 영원한 기쁨이자 결코 다 써버릴 수 없는 재산이고, 해가 갈수록 활력을 주는 행운이다. - 재클린 케네디 오나시스
이 실패가 최종적인 것이 아닌 한, 이것에서 배우면 된다. 그것으로 충분하다. - 윤재윤 판사
누가 너에게 도움을 청하러 오거든 신이 도와줄 것이라고 말하지 마라. 마치 신이 존재하지 않는 것처럼 네가 나서서 도우라. - 류시화(하늘 호수로 떠난 여행)
우리는 다른 사람들에게 아픔을 주고 살아갑니다. 아픔을 겪거나 발견하는 날은 내가 저지른 아픔에 대해 빚을 갚는 말입니다. - 오정순, 지갑 속의 쪽지 한 장
새로운 것을 보는 것만이 중요한 게 아니다. 모든 것을 새로운 눈으로 보는 것이 정말 중요하다. - 알베로니
동등하지 않은 것을 동등하게 하는 것은 사랑 밖에 없다. - 키에르케고르
창의적인 사람은 새로운 생각을 창조하는 게 아니다. 자신의 머릿 속에 있는 생각을 새롭게 조합할 뿐이다. - 알렉스 오스본
사람에게서 최고의 것을 이끌어내는 가장 좋은 방법은 그 사람을 인정하고 격려해주는 것이다. - 찰스 슈왑
그리우면 그립다고 말하고, 불가능속에서 한줄기 빛을 보기 위해 애쓰는 사람이 좋다. 다른 사람을 위해 호탕하게 웃을 줄 알고, 화려한 옷차림이 아니라도 편안함을 줄 수 있는 사람이 좋다. 때에 맞는 적절한 말로 마음을 녹이고, 외모보다는 마음을 읽을 줄 아는 눈을 가진 사람이 좋다. - 헨리 나우웬
저녁 무렵 자연스레 가정을 생각하는 사람은 가정의 행복을 맛보고 인생의 햇볕을 쬐는 사람이다. 그는 그 빛으로 꽃을 피운다. - 베히슈타인
'친절'의 씨를 뿌리는 사람은 사철내내 풍성한 수확을 한다. 어른들이 인생이 뭔지 아이들에게 가르치려고 애쓰는 동안, 아이들은 어른들에게 인생이 무엇인지 가르쳐준다. - 안젤라 슈빈트
바람은 한 방향으로 불지만 어떤 배는 동쪽, 어떤 배는 서쪽으로 향한다. 항해방향을 결정하는 건 각각의 배에 달린 돛이다. - 김인경, 지치고 힘들 때 읽는 책
추억은 식물과 같다. 싱싱할 때 심어두지 않으면 뿌리를 박지 못하는 것이니, 우리는 젊었을 때 싱싱한 일들을 남겨놓아야 한다. - 생트 뵈브
조영우는 똥쟁이다. - 유동엽, 채기중
유동엽은 방귀쟁이다. - 채기중